---
title: Arquitetura do Scraper
tags:
  - documentação
  - arquitetura
  - selenium
  - scraper
---
# 2. Arquitetura do Scraper e Prevenção de Falhas

Este documento detalha o coração da automação web contido no módulo `scraper.py`, focado em robustez, velocidade e evasão inteligente.

> [!CAUTION]
> Vazamentos de memória (Memory Leaks) em ferramentas de Scraping são comuns se não houver um controle estrito do ciclo de vida do navegador. O Eproc Tracker resolve isso arquiteturalmente.

## 🏗️ Estrutura Otimizada (Context Manager)
A classe principal `EprocScraper` foi projetada segundo o padrão **Context Manager** do Python (utilizando os dunder methods `__enter__` e `__exit__`). 

**Vantagens desta abordagem:**
- Assegura o "descarte seguro" do processo do Chrome (`driver.quit()`) imediatamente após o término das ações.
- Em caso de exceções severas (ex: quebra de rede, crash do sistema), o `__exit__` garante que não fiquem processos e janelas fantasmas do `chrome.exe` rodando ocultas na memória RAM, prevenindo o esgotamento de recursos.

## 🥷 Bypass Anti-Bot e Camuflagem
O portal Eproc utiliza bloqueios institucionais robustos baseados em Cloudflare (WAF). Para contornar alertas recorrentes de "Falha na Verificação":
- O driver tradicional do Selenium foi totalmente substituído pelo módulo avançado `undetected_chromedriver`.
- **Versionamento Estrito:** Forçamos a inicialização paralela vinculada à versão principal instalada localmente no usuário (ex: `version_main=120`), minimizando as chances de detecção por *fingerprinting*.
- **Performance Gráfica:** Desligamos o processamento gráfico via `--disable-gpu` e bloqueamos o download e renderização de imagens, garantindo uma economia massiva de banda e aumento da velocidade de raspagem.

## ⏱️ Esperas Explícitas Flexíveis (WebDriverWait)
Para impedir que a aplicação trave em momentos de alta latência ou instabilidade dos servidores do tribunal, o motor de injeção abandona esperas burras.

> [!TIP]
> **Nunca** utilize `time.sleep(X)` em elementos de interface, pois isso cria gargalos artificiais de performance.

- **Sincronismo Condicional:** O método `consultar_processo` utiliza `WebDriverWait(driver, 10)` combinado com `expected_conditions (EC)`. O robô só avança no milissegundo exato em que o botão ou campo fica iterável na tela.
- **Encapsulamento de Erros:** Exceções do tipo `TimeoutException` são devidamente tratadas. Caso o elemento demore mais do que o limite para surgir, o robô sabe que a página falhou ou mudou estruturalmente, e não quebra a aplicação inteira.


---
> **🔗 Links Rápidos:** [[1. Setup Inicial|Setup Inicial]] | [[3. Fluxo de Automação|Fluxo de Automação]] | [[00 - Índice Eproc|🏠 Voltar ao Índice Geral]]
